# 파이썬 기본개념 정리 1
## 컴퓨터 프로그래밍 언어 한 문장 정리
**기억, 저장하는 컴퓨터에게 명령하기 위한 체계(약속), 명령적 지식 (how to)**

## Python
### Python의 특징
- Easy to learn , simple
- 인터프리터 언어 (소스코드->기계어 변환하는 컴파일 과정 x)
- 객체지향 프로그래밍
    - 객체= 숫자,문자, 클래스 가지는 모든 것 (파이썬은 모든 것이 객체로 구성되어 있다)
    - 변수= 컴퓨터 메모리 어딘가, 객체 참조하기 위해 사용되는 이름
        - 변수는 할당 연산자 (`=`) 통해 값을 할당
        - type() -변수에 할당된 값의 타입, id() - 변수에 할당된 값의 고유 값,메모리 주소
    - 식별자 = 파이썬 객체(변수,함수,모듈,클래스 등) 식별에 사용하는 이름
        - 식별자 이름은 영문알파벳,언더스코어(_)로 구성
        - 첫 글자에 숫자x
        - 길이 제한 x, 대소문자 구별
        - 다음 키워드는 예약어로 사용할 수 없다 
```python
import keywrod
print(keyword.kwlist)## 이 목록들은 예약어로 사용 x)
print='hi'#내장함수도 이름 할 수 없다
```

### Python의 연산자(Operator)
- +(덧셈), -(뺄셈), *(곱셈), /(나눗셈) , //(몫), % (나머지), **(거듭제곱)
- 복합연산자 
    - a=a+b 와 a+=b 동일 (다른 연산자도 이 형태와 동일)
- 비교연산자
    - 값을 비교 (부등호 <, >. <=, >=, == ,!=), True or False 반환
- 논리연산자
    - 논리식 판단 True or False 반환
        - A and B : 모두 True여야 True
        - A or B : 모두 False여야 False
        - Not : True , False를 반대로 만들어줌

### Python의 자료형 - 수치, 불린
- 수치형(숫자형)
    - 모든 정수 타입은 int, 정수가 아닌 실수는 float
    - 부동 소수점 (컴퓨터가 실수 2진수로 표현하기 때문에 계산 과정에서 error 발생가능)
```python
#ex
type(3.14-3.02==0.12) #false, 0.120000000001 이런식으로 계산되기 때문에
```
- 불린(Boolean)
    - True/ False 값 (0이 아닌 모든 수는 True, 0= False)
    - 다른 False 반환은 jumptopython_sum.md 참고

### Python의 자료형- 컨테이너
- 여러개의 값을 담을 수 있는 객체
- 순서 있는 데이터, 순서 없는 데이터로 구분 가능
- 순서가 있다 != 정렬 다르다
- 컨테이너 분류
    - 시퀀스  
        - 문자열(immutable): 문자들의 나열
        - 리스트(mutable): 변경 가능한 값들의 나열
        - 튜플(immutable): 변경 불가능한 값들의 나열
        - 레인지(immutable): 숫자의 나열
    - 컬렉션,비시퀀스
        -세트(mutable) : 유일한 값들의 모음(set, 집합)
        -딕셔너리(mutable):키-값들의 모음
#### 시퀀스형 컨테이너
- 시퀀스형 공통 연산자

<img width="420" alt="시퀀스연산자" src="https://user-images.githubusercontent.com/118239192/210218418-3be64486-99d0-48df-80b8-77988ef64ccf.png">


- 문자열
    - 모든 문자는 str 타입, (' or "")로 활용하여 표기 
    - 인덱싱 가능 ex( a='hello, a[0]== 'h'), 추가 인덱싱은 연산자 그림 참고
    - 문자열 내에서 조작 위해 `\` 사용 
        - \n : 줄바꿈 , \t: 탭 , \" : 이중인용부호
- 리스트
    - 변경 가능한 값들의 나열된 자료형
    - 순서 가지며, 대괄호 형태, 서로 다른 타입 요소 가질 수 있다.
    - 리스트 추가는 .append() , .pop(i)로 i번째 요소 삭제 가능
```python
a=[]
a.append(1)
print(a) # [1]
b=[2,4,6]
b.pop(1)
print(b) #[2,6]
```
- None 
    - 파이썬 자료 값중 하나, 값 없음에 표현,
### 코드 스타일 가이드
- 들여쓰기 중요 ,동일하게 들여쓰기 (tab키 1번)
- 주석 처리시 # 이용
- input() 반환값은 항상 문자열
